아신 아신 여러분
안녕하십니까 제가 세 책이 나왔어요
여러분 텐배거 투자라고 AI 혁명에서
AI 사이클이 이제 변곡점을 맞았죠
그래서 어떻게 투자하면 좋을지 작년에
AI 혁명 투자에이어서 또 같이
읽으시면 AI 투자에 많은 도움이 될
것 같습니다 그리고 이제 12기 실전
투자 스터디도 수색 모집하고
있으니까요 다음 주 화요일부터 첫
수업입니다네 관심 있으신 분들은 많이
신청해 주시면 좋겠습니다 홍보가
많죠 뭐 시장도 별로 끄는데 홍보가
많습니다네 일단 지금 어 환율 한번
이야기를 할게요네
환율이 지금 환율이 좀 이상합니다네
제가 150원이 가격이 되게
중요하다라고 이야기했는데 150원
밑에서는 사실 매수를 해도 크게
문제가 없는 거 같은데 자이 위로
튀면 조금 불안하거나
그니까 매수를 좀 유보를 하는게 좀
나을 수도 있는데 자 일단 그러면 뭐
달러가
강세나 달러 강세 아닙니다 지금 달러
인덱스가 103에서 한 104
수준으로 왔다 갔다 하고 있고요 오늘
날짜 3월 25일자 기준으로는 지금
104 정도인데 지금 뭐 달러가 그
사이에 크게 달라진 건 없습니다
지난주 제가 영상 만들 때 환율이
14 한 40원 정도였거든요 그
그러니까 이제 1505 밑에서는
매수하기가 좋다 나쁘지 않다라고
했는데 지금 이게 환율이 170까지
일주일 만에 훅
튀었습니다 아시겠지만 특별한 이유는
없고요네 정치적 불확실성
있니다 지금 이제 현재 결과가
생각보다
늦어지면서 일단은 관망하는 흐름들이
많은 거 같고 그리고 사실은 지금
관세 같은 것들이 유예되고 막 이런
조치들이 나오고 있기 때문에 원화가
지금 유독 뭐 약해질 이유는 없습니다
그리고 우 한화도 지금 상황이
나쁘지는 않은 상황인데요 이거는 이제
국내적인 이슈를 좀 아무래도 좀 보는
거 같은데 이게 아마 좀 늦어질
경우에는 여러분들이 조금 시장에서
어느 정도 그래도 버퍼네 버퍼라이터
현금 현금을 좀 가져가는게 낫지
않을까 특히나 달러
현금 그래서 뭐 요거는 이제 제
생각이니까요 네 일단은 요런 것들에
대해서 지금 사실 불확실성이 굉장히
커지고 있습니다 그래서 요런 것들을
조금 대비를 하는게 맞겠다 지금 뭐
전반적인 시장 글로벌 장세 자체는
굉장히 좋아지고 있는데 미국도 이제
큰 폭으로 반등을 했고 관세 같은
경우도 지금 4월 2일부터 부가
되는게 굉장히 좀 지금 생각한 것보다
약해지고 있죠네 근데 이제 이런
부분들은 우리가 대비를 해야겠다라는
생각이 듭니다
네 어쨌든 환율은 항상 유의를 하셔야
되고요 지금 온디바이스 AI
know 이쪽이 활발해지고 있는데 자
우리 당초 기대했던 AI
스마트폰이나 AI PC 다 의외로
개인용 AI 슈퍼 컴퓨터가 먼저 좀
포문을 여는 거
같습니다 결국 이게 뭐 개인용이
하지만 결국 워크스테이션 아니겠습니까
업무용으로는 많이 쓰겠죠 자 런
쪽으로 지금 많이 하고 있는데 요게
CS
202에서 젠슨 왕이 프로젝트
디지라인 이번에 예판이 들어갔습니다
그래서 지금 예약 판매를 하고 있고
금액은
3999달러
우리나라 돈으로 한 대충 한 540만
원 정도 되네요 540만 원요 정도면
뭐 할만하지 않습니까 그래서요 칩
같은 경우는
gb10이라는 블랙 중에 아주
라이트한 버전으로 해서 미디어텍 하고
같이 미디어텍 여기서 이제 같이
개발을 했고요 그래서 사실 요게
수에는 대만 업체들이 많이 볼 것
같습니다 뭐 당연히 tsmc 수를
보게 되고 그리고
위스트론 뭐 이런
회사들도 아수스 같은 회사들도 뭐
수를 보게 되고요 자 그럼 굳이
여기서 우리가 그 수를 볼 수 있는
건 뭐냐네 소캠 같은 커스텀 메모리
쪽에서 이제 수를 볼 수가 있겠죠네
커스텀 메모리 요게 최근에 좀 안
좋은 내용은 마이크론이 이쪽으로 막
치고 들어오고 있다 뭐 이런 이야기를
하고 있고 여기서 SK 하이닉스가
메인이 아니다라는 이야기가 나오고
있습니다 제가 보기는 뭐 하이닉스가
크게 좀 빨리 대응을 안 했던 측면이
있는 거 같고요 그래도 요거는 조만간
또 다시 뒤집을 수 있지 않을까 이쪽
시장이 커지면 왜냐면 커스텀 메모리
쪽에서는 아무래도 하이닉스 제일
잘하니까 그렇게 볼 수
있고
TB 심텍 같은
회사들도 캠이 처음에 공개됐을 때 제
주가가 많이 오르긴 했는데네 여기도
뭐 꾸준히 다 업사이드가 있긴 하지만
저는 결국 커스텀 메모리 온디바이스
AI 되면 주목하는 회사는 리노
공업이 생각합니다 결국 여기 테스트
소켓 특히는
r& 테스트 소켓에 대한 것는 회사가
압도적인 쟁력을 가지고 있다
생각합니다 그래서 오늘은 리노 공업에
대해서 한번 분석해보도록
하겠습니다네
리노공업 테스트 소켓 하는 회사죠네
테스트
소켓 하는 회사인데 자이 회사는 좀
특이한게 보통 요게 r&d 용
있습니다 r&d rndd 용 있고
양산용
있어요 rndd 용은 당연히 이제
파운드리에가 이걸 좀 맡기면 처음에
이제 설계도 가지고 샘플로 계속
만들어 볼 거 아닙니까 그런 용도로
많이 쓰는 거고 요런 것들은 아무래도
연구 개발 용이기 때문에 단가 인하에
대해서 굉장히 후합니다
그니까 양산용 같은 경우는 단가
인나가 굉장히 타이하 양산용이기
때문에 근데이 회사는 RD 용이 통상
한 70% 비중이 되거든요 그리고
최근에 뜨는 AI 반도체나
hbm이나 그리고 XR 휴머노이드
로봇 요런데 쓰 있는 칩들을 다 연구
개발용으로 많이 쓰겠죠 굉장히 많은
회사들이 이걸 내놓고 있으니까 그리고
이제 지금 메모리 같은 경우도 커스텀
메모리가 많이 나오고 있단 말이에요
커스텀
메모리가 자 커스텀 메모리 대표
주자가 hbm 이죠 hbm 있데
요거는 서버 용이죠
서버용 서버 형이죠 그러면 요게 B2
C 요건 B2B
아아 B2 C 지금 커스터 메모리들이
나오고 있는데 기 대표적인게 소캠
이죠 소캠이 나오고 그리고 뭐
나옵니까 lw 같은 것들 요거는 뭐
미니 hbm이라고도 이야기하더라고요
모바일 lpddr
가지고 보통 lpddr 5X 가지고
이제 이렇게 적층을 해서 만드는데요
여기 tsv 공정도 들어가고 본도
들어가죠 TC 본딩
자 그러니까 뭐 거의 hbm 비슷하게
만드는데 좀 라이트한 버전으로 만드는
거고요 그니까 llw 같은 경우
디램이 디램 저지연 메모리 같은
거고요 그리고 이런 것들 LP lpw
있습니다네 lpw 뭐냐 이건 랜드에
랜드 요거는로 레이턴시 와이드 아오고
요거는로 파워 와이드 아입니다 요거는
드데 랜드의 밴드 베스를 높 커스텀
메모리라고 보시면 되죠 그니까 결국
요게 다 온디바이스 AI 위해서
필요한 어플리케이션이라고 보시면
됩니다 그래서 자 여기에서
빅테이블이 요구하는 대로 만들어 줘야
되는 거죠 메모리의 파운드 리어
메모리에 파운드 이화가 진행되고
있습니다 거기서 리노 공업이 수를
본다 요런 컨셉입니다 뭐 사업별로
보면 테스트 소켓이 있고요 리노
핀이라는게 있습니다 참고로 요거는
스프링의 핀이 딱 나와서 칩을 인풋
아웃풋 를 딱게 탐침을 하는 구조죠네
거기서 이제 전기를 흘리는 구조인데
요런 소켓이나 프로보 카드 같은데
쓰이는요 핀이라고 생각하시면 됩니다
그리고 기타가 있는데 요쪽은 이제
총파 의료기에 들어가는 뭐 지멘스
같은데 들어가는 부품 러분 생각하시면
되고요 테스트 소켓은 작년 1700
한 30억 정도를 했고 올해는 한
1660억 Pro 크게 늘어날 것
같습니다 그리고 리노 핀이 작년에 한
750억 올해는 한
920억
그리고 의료 기기 부품은 작년
270억 올해 한 290억 소폭 이제
성장하는 정도고 결국 여기서 다
성장이 나오는 거죠 특히나 이제
r&d 용 r&d 용인데 결국은 다
AI 온디바이스
AI 자 AI 식 쪽도 당연히 테스트
소켓을 많이 써야겠죠 예 식 쪽도
당연히 많이 써야 되고 그리고
온디바이스 AI 커스텀
메모리 다 좋아지는 그림이라고 보시면
됩니다 사실 회사에 이제 단일
고객으로서 가장 큰 매출 비중을
차지하는 회사는 퀄컴 있니다 당연히
이제 퀄컴이 모바일 ap 쪽을 많이
하지만 요즘에 뭐 알이나 로봇이나
자율 주행이나 자 이런 쪽으로 잘하고
있기 때문에 당연히 이제 수를 보게
되는 거고요 지금 hbm 쪽도 의외로
또 이쪽으로 소켓을 많이 하고
있습니다네 작년 실적을 한번 보면 요
작년 매출이
2,780 영업 이익은
1142억 기록했고요 오늘 3월
25일자 기준 시총은 3조 1200억
정도를 기록하고 있습니다 올해 실적
점막은 매출
3,250 영업 이익은 1520억
정도를 예상하고 있습니다 그래서 뭐
작년 대비해서 그래도 한 300억
이상에 지금 이익은 더 나올 거라고
보고 있고 참고로 지금 신공장 투자가
진행되고 있어요 요게 올해 한
500억 정도가 이제 팩스가 투자될
것 같고요 요게
완공되면 한 26년에 한 9천억
정도의 매출을 할 수 있는
규모가 될 수 있습니다 그래서
앞으로는 이제 볼륨이 굉장히 좀 커질
수 있다 런 기대감이 있습니다 뭐
이익률은 항상 뭐 45% 내 수준에
영업 이익률을 기록하고 있는 굉장히
고마진 구조다 보시면 될 것
같습니다네 여러분 제가 준비한 내용은
여기까지입니다
텐배거 투자네 지금 예약 판매 받고
있으니까 많이 시청해 주시면 좋을 것
같고요 그리고 12기 실전 투자
스터디 내 수강생을 모집하고 있으니까
다음 주부터 혹시 뭐 화요일부터 수업
들으실 분들은 지금이라도 늦지
않았으니까 많이 신청해 주시면
좋겠습니다 사랑해요 감사해요 너무
감사합니다 요즘 날씨 너무 좋죠네
여러분 주말 잘 보내시고 다음 주에
더 좋은 내용으로 여러분들 찾아뵙도록
하겠습니다 여러분 안녕
[음악]